## 组件简介

Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。从2010年3月15日起，Redis的开发工作由VMware主持。从2013年5月开始，Redis的开发由Pivotal赞助。

Redis因配置不当可以未授权访问。攻击者无需认证访问到内部数据，可导致敏感信息泄露，也可以恶意执行flushall来清空所有数据。
攻击者可通过EVAL执行lua代码，或通过数据备份功能往磁盘写入后门文件。

如果Redis以root身份运行，可以给root账户写入SSH公钥文件，直接通过SSH登录受害服务器。



### 利用方式

1. linux
   1. 利用计划任务执行命令反弹shell
   2. 写ssh-keygen公钥然后使用私钥登陆
   3. web物理路径写webshell
2. windows
   1. [劫持sethc.exe（粘滞键）](../内网渗透/权限维持/Windows.md)
   2. 

#### 无损写





## 漏洞列表

| 漏洞名称 | 漏洞ID | 影响版本 | CVSS |
| -------- | ------ | -------- | ---- |
|          |        |          |      |

## 组件指纹

<!-- TODO -->